# katturaigal/latchiya_varalaru_4

- Source image folder: `/Users/pugazhendhirajendran/Documents/Codex/2026-07-09/https-www-annavinpadaippugal-info/outputs/annavin_text_extractor/ocr_images/katturaigal/latchiya_varalaru_4`
- OCR language: `tam`
- Tesseract page segmentation mode: `3`
- OCR cleanup: `enabled`

## Image 1: 001-8491d3249c.png

- Image: `katturaigal/latchiya_varalaru_4/001-8491d3249c.png`

உறுதி தமிழருக்குப்‌ பிறந்தது. அப்போது தான்‌ “தமிழ்மொழிக்குப்‌
பிறமொழியால்‌ ஆபத்து என்று அலறுகிறாயே தோழனே! ஏன்‌
வந்தது அந்த ஆபத்து, யாரால்‌ வந்தது என்பதை எண்ணிப்பார்‌,
மொழிக்கு மட்டும்‌ தானா, கலைக்கு, நெறிக்கு, பண்புக்கு,
இனத்துக்கு, நாட்டுக்கு, உன்‌ வாழ்வுக்கு, ஆபத்து வந்திருக்கிறதே
அதைத்‌ தெரிந்து கொண்டாயா? எவரால்‌ வந்தது இந்த ஆபத்து
என்பதை அறிவாயா? என்‌ வந்தது என்பதை யோசிப்பாயா?
நான்‌ கூறுகிறேன்‌ கேள்‌. தமிழ்நாடு தமிழனிடம்‌ இல்லை! ஆகவே
தான்‌ தமிழனுடைய பொருள்‌ தமிழனிடம்‌ இல்லை. பிற
நாட்டான்‌ எண்ணுகிற எண்ணமெல்லாம்‌ இங்கு இப்போது
சட்டமாகி விடுகிறது. பிறநாட்டானின்‌ பொருளுக்கு இது
மார்க்கட்டாகிறது. இந்நிலை மாறவேண்டும்‌ - மொழிப்‌
போராட்டம்‌ மட்டும்‌ போதாது - இது முடிவல்ல; தொடக்கம்‌-
இந்தியை விரட்டினால்‌ மட்டும்‌ போதாது; தமிழ்‌ நாட்டின்மீது
ஆதிக்கம்‌ செலுத்தும்‌ தய சக்திகள்‌ யாவும்‌ தொலைய வேண்டும்‌-
அதுவே நமது முழக்கமாக வேண்டும்‌ - இனி அதுவே நமது
போர்‌ - நமது இலட்சியம்‌ - தமிழ்நாடு தமிழருக்கே!” என்று
பெரியார்‌ இராமசாமி முழக்கமிட்டார்‌. ஆம்‌! ஆம்‌! அறிந்தோம்‌!
தெளிந்தோம்‌! என்று அன்று கடற்கரையிலே கூடிய
இலட்சத்தை எட்டிப்‌ பார்த்த பெருந்‌ தொகையினரான மக்கள்‌
முழக்கமிட்டனர்‌ - உறுதி கொண்டனர்‌. மக்களின்‌ மனக்‌
குமுறலைக்‌ காட்டுவது போல கடலலை ஒலித்தது. மேலே நிலவு.
தமிழரின்‌ விழிப்புற்ற நிலையை விளக்குவது போல! வானத்திலே
இங்கு மங்கும்‌ மேகங்கள்‌, தமிழ்ச்‌ சமுதாயத்திலே உள்ள கரைகள்‌
போல! தமிழன்‌ மீண்டும்‌ தன்‌ இலட்சியத்தைப்‌ பெற்றுவிட்டான்‌.
தமிழ்நாடு தமிழருக்கே என்று முழக்கமிட்டான்‌. மங்கியிருந்த
இலட்சியம்‌ மீண்டும்‌ உலவலாயிற்று! போய்ச்‌ சேர்ந்தது! ஆகவே
அந்த இலட்சியத்துக்கு, புதியதோர்‌ சக்தி ஏற்பட்டு விட்டது.
மக்களுக்கு, தாங்கள்‌ ஒரு இலட்.சியத்துக்காகப்‌ பணியாற்றப்‌
போகிறோம்‌ என்ற ஆர்வம்‌ ஏற்பட்டது. மாளிகைக்கு அல்ல,
பதவிக்கு அல்ல; நம்‌ நாட்டின்‌ தனி உரிமைக்குப்‌ போராடப்‌
போகிறோம்‌ என்று எண்ண லாயினர்‌! அந்த எண்ணம்‌ புரட்சிக்‌
கவிஞரின்‌ பொன்மொழி களினால்‌, மேலும்‌ உரம்‌ பெற்றது.

ஆடுவமே பள்ளுப்‌ பாடுவமே

தமிழ்‌ஆட்‌.சியின்‌ மாட்சியில்‌ கூடுவமே!
என்றார்‌ கவிஞர்‌! ஆயிரமாயிரம்‌ இளைஞர்களின்‌ விழிகளிலே
களிப்பு கூத்தாடலாயிற்று. தேர்தல்‌, சட்டசபை, மந்திரி சபை

## Image 2: 002-6a35a0d7e5.png

- Image: `katturaigal/latchiya_varalaru_4/002-6a35a0d7e5.png`

முதலியன, அவர்களின்‌ பார்வைக்கு மிக மிகச்‌ சாமான்ய
பொருள்களாயின. அந்தப்‌ பொருள்களுக்காக ஆவல்‌ கொண்
டிருப்பவர்கள்‌, இளைஞர்களின்‌ கண்களிலே, சேலத்தில்‌ கேலிச்‌
சித்திரங்களாகத்‌ தெரியலாயினர்‌. தடைகளை, சங்கடங்களை
மீறி, இளைஞர்கள்‌, அந்த இலட்சியத்தை தோக்கி நடக்கலா
யினர்‌. புதிய பாதை கிடைத்து விட்டது என்ற பூரிப்புடன்‌
தமிழன்‌, தன்‌ மொழி, கலை, இவைகளைக்‌ காப்பாற்ற நாட்டை
மீட்டாகவேண்டும்‌ என்பதைக்‌ கண்டறிந்து, கூறிய போர்‌
முழக்கம்‌, தமிழ்நாடு தமிழருக்கே என்பது!

எளனம்‌ பேசியோர்‌ “எரிமலை” கண்டனர்‌

எலிவளை எலிகளுக்கே என்றனர்‌. ஏளனம்‌ பேசியே
எதையும்‌ ஒழித்துவிடமுடியும்‌ என்று எண்ணிய அறிவாளிகள்‌!
மக்களோ தமிழ்நாடு தமிழருக்கே என்பதை உச்சரிக்கலாயினர்‌.
உண்மைதானே, நியாயம்தானே. அவசியம்தானே என்று கூறிக்‌
கொண்டனர்‌; கூறிக்கொண்டே. மேலும்‌ யோசிக்கலாயினர்‌ -
இன்று எப்படி. இருக்கிறது தமிழ்நாடு என்று. சர்வம்‌ ஆரிய
மயமாக இருக்கக்கண்டனர்‌ - எப்போது இருந்து இந்நிலை என்று
ஆராயத்‌ தொடங்கினர்‌ - தமிழன்‌ ஆரியத்துக்கு இடங்‌ கொடுத்த
நாள்‌ தொட்டு இந்தநிலை என்பதறிந்தனர்‌ - அதற்கு முன்பு
எந்நிலை என்று ஆராய்ந்தனர்‌ - முப்புதம்‌ கடலும்‌ வடபுறம்‌
விந்தியமும்‌ அரணனளிக்க, அழகுத்‌ திராவிடம்‌, ஆற்றலுடன்‌
விளங்கியிருந்ததைக்‌ கண்டறிந்தனர்‌. திராவிடத்தின்‌ ஒரு பகுதி
ஆந்திரராகி, பிறிதோர்‌ பகுதி கேரளராகி விட்டதைக்‌ கண்டனர்‌-
பிரிந்தாலும்‌, இவைகளுக்கிடையே மொழிவழியாக ஒருமைப்‌
பாடு இருத்தலைக்‌ கண்டனர்‌ - பண்டைத்‌ திராவிடத்தை
நினைவிற்‌ கொண்டனர்‌ - ஆரியத்துக்கு எதிர்ச்சொல்லாக -
ஆரியர்‌ என்ற கலாச்சாரத்துக்கு முற்றிலும்‌ மாறான
கலாசாரத்தை உணர்த்தும்‌ குறியாக - திராவிடம்‌ என்ற சொல்‌
இருக்கக்‌ கண்டனர்‌. சரிதமும்‌, பூகோளமும்‌, மக்கள்‌ உளப்பண்பு
நாலும்‌ இந்த உண்மைக்கு ஆக்கம்‌ அளித்திட & கண்டனர்‌!
ஓஹோஹோ கண்டோம்‌ உண்மையை என்றனர்‌. திரா விடதாடு
திராவிடருக்கே என்றனர்‌. இலட்சியம்‌ முழு உருவம்‌ பெற்றது!
இன்று அந்த இலட்சியத்தை ஆதரிக்க திராவிட.நாடு திராவிட.
ருக்கே என்று கூற மட்டும்‌ கூச்சப்பட்டுக்கொண்டு, மாகாண
சுதந்திரம்‌, மாகாண சுயாட்சி என்று சில பலர்‌ கூறுவர்‌. சிலர்‌,
முழு உரிமை நமக்கு; ஆனால்‌ அகில இந்தியத்‌ தொடர்பு
வேண்டுமன்றோ என்பர்‌. அவர்களின்‌ வார்த்தையிலே உள்ள
வளைவு நெளிவுகள்‌ அல்ல. முக்கியமாக நாம்‌ கவனிக்க வேண்டி.

## Image 3: 003-273523f939.png

- Image: `katturaigal/latchiya_varalaru_4/003-273523f939.png`

யவை - அவர்கள்‌ இலட்சித்தை நோக்கி நடத்து வருகிறார்கள்‌
என்பதே முக்கியம்‌.
பித்தம்‌ தெளிந்தும்‌ சிந்திக்க மறுத்தார்‌!

தமிழ்நாட்டுக்‌ காங்கிரஸின்‌ தலைவர்‌, நாம்‌ திராவிடப்‌
பிரிவினை நாள்‌ கொண்டாடும்‌ சமயமாகப்‌ பார்த்து “திராவிட
நாடு தனிநாடு ஆகவேண்டும்‌ என்ற திட்டம்‌, நாட்டை. மேலும்‌
பிளவுபடுத்துவதாகவே முடியும்‌” என்று கூறினார்‌. அதாவது,
நண்பர்‌ காமராஜர்‌ நமது திட்டத்தின்‌ விளைவு என்ன என்பதைக்‌
கூறுகிறார்‌. ஏன்‌ அந்தத்‌ திட்டம்‌ தேவைப்படுகிறது என்பது
பற்றிச்‌ சிந்திக்க மறுக்கிறார்‌ - ஒருவேளை சிந்தித்து உண்மையைக்‌
கண்டபிறகு, மறைக்கிறாரோ என்னவோ! நமது விஷயத்தில்‌ வ...
நாட்டுத்‌ தலைவர்கள்‌ குறுக்கிட்டபோது, காமராஜருக்கு
மேலிட.த்தின்மீது எவ்வளவு கோபம்‌ வந்தது - தாம்‌, அதே
மேலிடம்‌, உள்நாட்டு விவகாரத்தில்‌, கலையில்‌, நாகரிகத்தில்‌,
முக்கியமாகப்‌ பொருளாதாரத்‌ துறையிலே நுழைந்து, ஆதிக்கம்‌
பெறுவதைக்கண்டு, கோபிப்பது குற்றமாகுமா என்பதை அவர்‌
யோசிக்க வேண்டும்‌. அவருக்குள்ள பல தொல்லைகளுக்
கிடையே அவகாசம்‌ கிடைப்பது அரிது என்றாலும்‌, கொஞ்சம்‌
அவகாசம்‌ ஏற்படுத்திக்கொண்டு, நமது தலைவரிடம்‌ பேசினால்‌,
திராவிடநாடு ஏன்‌ தனி நாடாக வேண்டுமென்று கூறுகிறோம்‌
என்ற காரணங்களைத்‌ தெரிந்து கொள்ளலாம்‌ - பிறகு அவர்‌
தமது கருத்தை வெளியிட்டால்‌ பொருத்தமிருக்கும்‌. ஒரு
பிரச்சனையை அதன்‌ விளைவை முன்கூட்‌்டித்‌ தாமாகக்‌
கற்பித்துக்கொண்டு கவனிப்பது, சரியான முறையல்ல.

இத்தப்‌ பிரச்சனையைக்‌ கவனிக்கும்படி, காரணங்களை
ஆராயும்படி. காமராஜர்களை அழைக்கும்‌ நான்தான்‌ ஜூலை
/-அஆம்‌ தேதி.
தனி அரசுரிமையிலே “தன்னலம்‌ தோற்றமேன்‌?

திராவிடஸ்தானால்‌, நாடு துண்டாகும்‌ என்று சொன்னவர்‌,
அதேபோது, நமது இலட்சியத்தின்‌ அருகே வந்து போகிறார்‌,
தெரிந்தோ தெரியாமலோ! அவர்‌ கூறியிருக்கிறார்‌, ஆந்திரம்‌,
கேரளம்‌, தமிழகம்‌ ஆகியவைகள்‌ தனிச்‌ சுதந்திர அமைப்புகளாக
இந்திய சமஷ்டி.யோடு கூடி. வாழ வேண்டும்‌' என்று [114101 9-
மடி ப$ தனி உரிமையுள்ள அங்கங்கள்‌ என்கிறார்‌. ஏன்‌,
அத்த அசை பிறந்தது? தனி உரிமை கோரக்காரணம்‌ என்ன?
இப்போதுள்ள நிலைக்கும்‌, தனி உரிமை பெற்றால்‌ ஏற்படும்‌

## Image 4: 004-81272e1cc9.png

- Image: `katturaigal/latchiya_varalaru_4/004-81272e1cc9.png`

நிலைமைக்கும்‌ இடையே உள்ள வித்தியாசம்‌ என்ன? இதனை
அவர்‌ விளக்கவில்லை! அதுமட்டுமல்ல, அவருடைய அசை க்கு
நேர்மாறாக இப்போது ௮. நி. சபையில்‌, இந்த 'அங்கங்கள்‌' பங்கப்‌
படுத்தப்படுகின்றன என்பதையும்‌ அவர்‌ மறைக்கிறார்‌ - தடுக்க
முடியாத காரணத்தால்‌! தனி அரகரிமை கோருகிறார்‌ - நாம்‌
அதிலே மாசு மருவற்ற திலை கேட்கிறோம்‌. அவர்‌, 'தனி
அரசுரிமை பெற்றாலும்‌, இந்திய சமஷ்டி.யிலே சேரவேண்டும்‌!
என்கிறார்‌. இந்திய சமஷ்டி. மட்டுமல்ல, நேரு கூறும்‌ ஆசிய
சமஸ்டியானாலும்‌ சரி, வெண்டல்‌ வில்க்கி கூறிய உலக சமஷ்டி
யானாலும்‌ சரி, சேருவோம்‌; தவறில்லை; தடையில்லை, அனால்‌,
தனி அரசுரிமை வேண்டுமே, எங்கே அதற்குத்‌ திட்டம்‌ - திட்டம்‌
தீட்டிவிடுகிறார்களே ௮. தி. சபையில்‌! அது காமராஜரின்‌
ஆவலைப்‌ பூர்த்திசெய்யக்‌ கூடியது அல்லவே! அதற்கு என்ன
சொல்லுகிறார்‌ அன்பர்‌?

எதிர்ப்பாளர்கூட “இலட்சியம்‌” பேசக்‌ கண்டோம்‌

திராவிடஸ்தான்‌ கூடாது என்று பேசுமுன்பு, ஏன்‌ கேட்தி
றார்கள்‌ என்பதை, பொறுப்பான இடங்களில்‌ உள்ள காங்கிரஸ்‌
தலைவர்கள்‌ கேட்டறிய வேண்டும்‌ அதற்குஅழைப்புச்‌ சீட்டு
தான்‌ விழா நாள்‌. நாம்‌ இந்த இலட்சியத்தை எதிர்ப்பதாகக்‌ ௯. அம்‌
நண்பர்களின்‌ வாய்மொழிகளிலே கூட. நமது இலட்சியத்தின்‌
சாயல்‌ இருக்கக்கண்டு மகிழ்கிறோம்‌. இந்நிலைக்குக்‌ காரணம்‌
என்ன? இலட்சியம்‌ வளர்ந்துவிட்டது - எதிர்பாராத இடங்களி
லெல்லாம்‌ அதன்‌ மணம்‌ இருக்கக்‌ காண்கிறோம்‌. இனிச்‌ சில
காலம்‌ நமது இலட்சியத்தை விளக்கி - குறிப்பாக அதற்கான
பொருளாதாரக்‌ காரணங்களை விளக்கிக்‌ கூரினோமானால்‌,
திராவிடநாடு திராவிடருக்கே என்பது கட்சி முழக்கம்‌ என்ற
நிலை மாறி, நாட்டு முழக்கமாகும்‌. பல தடைகளை மீறி
வளர்ந்துள்ள இலட்சியம்‌ இந்த முழு கருவுடன்‌ விளங்கத்தான்‌
போகிறது. ஏனெனில்‌ இந்த இலட்சியம்‌ விழிப்புற்ற மக்களின்‌
உரிமை முரசொலி - கட்சிப்‌ பேச்சல்ல.

சகித்துக்‌ கொண்டோம்‌. பின்னர்‌ “சல்லடம்‌” கட்டுவோம்‌.

இராமகிருஷ்ணர்‌ படங்கள்‌, கல்கத்தாவில்‌ அச்சாகி
நமக்குக்‌ கிடைத்து, டால்மியா சிமிட்டி பூசப்பட்ட சுவரிலே
டாட்டா கம்பெனி அனுப்பும்‌ ஆணியை அடித்து மாட்டும்‌
போதெல்லாம்‌, இந்த இலட்சியம்‌, மெல்ல காதருகே நின்று
கேட்கும்‌ “இதுதான்‌ உன்‌ நிலையா? உன்‌ நாட்டிலே இரும்பு,
இல்லையா?” என்று! கேட்டுவிட்டுச்‌ சிரிக்கும்‌! ஷோலாப்பூர்‌,

## Image 5: 005-25e5cad7e8.png

- Image: `katturaigal/latchiya_varalaru_4/005-25e5cad7e8.png`

பம்பாயிலிருந்து வேட்டியும்‌, சேலையும்‌, லாகூருக்கும்‌ விஷாவா
ருக்கும்‌ போக முடியாததால்‌, அதிகமாக இங்கே வருகிறபோது,
இலட்‌.சியம்‌ கவனத்துக்கு வரும்‌! வங்காள ரசாயண சாலையி
லிருந்து வரும்‌ மருத்து வகை இலட்சியத்தைக்‌ கவனப்படுத்தும்‌!
வெளி உலகுடன்‌ நடத்தும்‌ வியாபாரமும்‌, கொள்ளும்‌
தொடர்பும்‌, விந்தியத்துக்கு மேலே உள்ளவர்களோடு முடிந்து
விடுகிறபோது, இலட்‌.சியம்‌ கவனத்துக்கு வரும்‌. முதலில்‌
கொஞ்சம்‌ தயக்கம்‌, பிறகு தைரியம்‌ உண்டாகும்‌. நாம்‌ எதிர்‌
பாராத இடங்களிலிருந்தெல்லாம்‌ “இந்த வடநாடு ஆதிக்கத்தை
நம்மால்‌ சகிக்க முடியவில்லை. திராவிடநாடு திராவிடருக்காக
வேண்டும்‌” என்ற இலட்சியம்‌ பேசப்படும்‌. அந்த நாளைக்‌
காணவே இந்த தாட்களில்‌ ஏற்படும்‌ இழிவுகளை, பழிகளை,
எதிர்ப்புகளை ஏளனங்களைச்‌ சகித்துக்கொள்கிறோம்‌ -
சகித்துக்கொள்வோம்‌ - நாம்‌ அல்ல இதிலே முக்கியம்‌, நாடு!

பூஜா மனோபாவம்‌ கூடாது.

[ரீட்டை. மீட்கும்‌ நற்பணியில்‌ நாங்கள்‌ ஈடுபட்டிருக்க
றோம்‌. இப்போது இங்கே இரண்டே கட்சிகள்தான்‌ உண்டு;
ஒன்று விடுதலைப்‌ போர்‌ புறியும்‌ கட்சி, மற்றொன்று
ஏகாதிபத்தியம்‌, எனவே வேறு கட்‌.சிகள்‌ இருக்கக்கூடாது.

நாடு விடுதலை பெற்றான பிறகு, நாட்டை அளும்‌ நேரத்‌
திலே கட்சிகள்‌ இருக்கலாம்‌; போராட்டத்தின்போது கூடாது
என்று காங்கிரஸ்‌ தலைவர்கள்‌ கூறி வந்தனர்‌. இன்றோ
நாட்டுக்கு விடுதலை கிடைத்து விட்டது. ஆனால்‌, காங்கிர
சாருக்கு, வேறு கட்சியே இருக்கக்கூடாது! எதிர்ப்பின்றி,
ஏகபோகமாகத்‌ தாங்களே நாடாள வேண்டும்‌, நிர்வாகம்‌
எவ்வளவு கேடுள்ளதாயினும்‌ யாரும்‌ எதிர்த்திடக்‌ க கூடாது என்ற
எண்ணம்‌ பலமாக ஏற்பட்டி ருக்கிறது.

வெற்றிக்‌ களிப்பே, இந்த விபரீத எண்ணத்துக்கு முக்கிய
காரணம்‌, ஆனால்‌ மூலக்காரணம்‌ வேறு இருக்கிறது.

என்ன தவறு செய்தாலும்‌, சகித்துக்கொண்டு தவறுகளை
வெளியே எடுத்துச்‌ சொல்லவும்‌ யாருமே இல்லை என்றால்‌
மட்டுமே, தங்களால்‌ ஆட்சியை நடத்த முடியும்‌; குறை கண்டு

## Image 6: 006-5e5d1efbc9.png

- Image: `katturaigal/latchiya_varalaru_4/006-5e5d1efbc9.png`

பிடி.க்கப்‌ பலருக்கோ சிலருக்கோ வாய்ப்பிருந்தால்‌, தமது “பிடி
தளர்ந்து விடும்‌ என்ற அச்சம்‌ அந்த மூலகாரணம்‌.

இது, குடி. அரசுக்‌ கோட்பாட்டுக்குக்‌ கேடு விளைவிக்கக்‌
கூடியது.

அறிஞர்‌, டாக்டர்‌ கிருஷ்ணலால்‌ சீதரணி, இந்த
போக்குக்‌ கூடாது என்று தக்க காரணத்தோடு விளக்கியுள்ளார்‌.

புதிய நிலை நாட்டுக்குப்‌ பிறந்து விட்டது; இப்போது
பழைய 'பூஜா மனோபாவம்‌' நீடிக்குமானால்‌ ஜனநாயகம்‌
வளராது என்கிறார்‌. அவருடைய கருத்துரை கீழே வெளியிடப்‌
பட்டி ருக்கிறது.
புதிய கட்சிகள்‌ வேண்டும்‌.

“சுதந்திரம்‌ அடைந்திருக்கும்‌ இந்த நேரத்தில்‌ நமக்கு
ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட அரசியல்‌ கட்சிகள்‌ தேவைப்படுகின்றன.
எங்கு ஓரே கட்சி ஆதிக்கம்‌ செலுத்துகிறதோ அங்கு ஜனநாய
கத்திற்கு உறைவிடம்‌ சவக்குழி தான்‌. இது ஒரு மகத்தான
சோதனையாயிருக்கும்‌. ஏனெனில்‌, நாம்‌ நடத்தி வந்துள்ள ஒரு
நீண்ட, கடுமையான போராட்டத்தின்‌ போக்கில்‌ நாம்‌

கொள்ளக்‌ கற்று வந்திருக்கிறோம்‌. ஆனால்‌ காங்கிரஸ்‌ ஒன்றி
னிடத்தில்‌ மட்டும்‌ நாம்‌ கொண்ட பக்திக்குக்‌ காரணம்‌, காங்கிரஸ்‌
இன்று வரை ஒரு கட்சியாக இராமல்‌ ஒரு இயக்கமாக இருந்து
வந்ததுதான்‌ என்பதை நாம்‌ உணர வேண்டும்‌. அது ஒரு
பொதுஜன முன்னணியாக விளங்கிற்று; அதன்‌ அதரவில்‌
பல்வேறு சிந்தனைப்‌ போக்குகள்‌ ஒன்றுபட்டு அந்நிய அதிகாரத்‌
திற்கெதிராக ஒரு பொது இலட்சியத்தை உருவாக்கின. அந்த
இயக்கம்‌, இந்தியாவை அந்நிய ஆதிக்கத்திலிருந்து விடுவிக்கும்‌
தனது பணியை இப்போது நிறைவேற்றி வைத்து விட்டது.

சுதந்திரமெய்திருக்கும்‌ இத்தருணத்தில்‌ காங்கிரஸ்‌ ஒரு
கட்சியாக மாறிவிடுகிறது. இயக்கம்‌ என்ற அதன்‌ உருவம்‌ மறைந்து
விடுகிறது. அந்த நிலைமையானது பல்வேறு அரசியல்‌ பொருளா
தாரத்‌ திட்டங்களையுடைய மற்றக்‌ கட்சிகள்‌ ஸ்தாபிக்கப்‌ பட.
வேண்டியதை அவசியமாக்குகிறது.

இந்தப்‌ புதிய கட்சிகளில்‌ சில, காங்கிரசிற்கு உள்ளிருந்தே
எழும்‌ அந்தக்‌ கட்சிகள்‌, காங்கிரசிற்கு ஒருபோதும்‌ தங்களின்‌
தளராத விசுவாசத்தை அளித்திராத நபர்களையும்‌ சேர்த்துக்‌
கொள்ளும்‌ காங்கிரஸ்‌ வலதுசாரியாகவும்‌, இடதுசாரியாகவும்‌

## Image 7: 007-4af8927757.png

- Image: `katturaigal/latchiya_varalaru_4/007-4af8927757.png`

பிரித்துவிடுமென்று தோன்றுகிறது. எனினும்‌ அதுவும்‌ கொஞ்ச
காலம்‌ வரை ஒரு இடைக்‌ கட்‌.சியாக ஆதிக்கம்‌ வகித்துவரும்‌.
பத்திரிகைச்‌ சுதந்திரம்‌

சுதந்திரமடைந்திருக்கும்‌ இந்த நேரத்தில்‌ நமக்கும்‌ சுதந்திரம்‌
பெற்ற பத்திரிகைகள்‌ தேவை. இப்போது ஒரு தர்ம சங்கடமான
பிரச்சனையா யிருக்கிற து. அத்நிய அடக்குமுறை ஒழிக்கப்பட.
அந்த நிமிடமே நமது பத்திரிகைகள்‌ தாமாகச்‌ சுதந்திரமடைந்து
விடுமென்று சில ஜனங்கள்‌ நினைப்பார்கள்‌. ஆனால்‌ அன்னிய
ஆட்சியில்‌ அவை சுதந்திரமாக நடந்து கொள்ளலாம்‌. நமது
சொந்த ஆட்சியில்‌ அவ்வாறு நடந்து கொள்வது தான்‌ கஷ்டம்‌.
ஏகாதிபத்திய வாதிகளுக்கெதிரான தங்கரஞை்டைய போராட்‌
டத்தில்‌ பல்வேறு கொள்கைகளோடு இறங்கிய நமது வீரர்‌
களைப்‌ போற்றி, அதரவு நல்கி, நமது பத்திரிகைகள்‌ தேசத்திற்கு
அவை ஆற்ற வேண்டிய பணிகளைச்‌ செய்தன. ஆது ஒரு
பழக்கமாக மாறியது. பழக்கங்கள்‌ மாறுவது துர்லபம்‌. நமது
பத்திரிகைகள்‌ தாமாகவே நமது வீரர்களின்‌ விளம்பர
ஸ்தாபனங்களாக இருந்து வரத்‌ தொடங்கினால்‌, அவை தத்தம்‌

குற்றங்‌ குறைகள்‌ கூறுவதைச்‌ சகிப்பது கஷ்டம்தான்‌. ஆனால்‌
சமாதான காலத்தில்‌ சீர்திருத்த வேண்டுமென்ற எண்ணத்தோடு
குற்றங்க குறைகள்‌ எடுத்துக்‌ கூறவேண்டியது ஒரு கடமையாகி
விடுகிறது.

தன்‌ குறும்புத்தனத்தை அதாவது எதேச்சதிகாரத்தைத்‌
திருத்தக்கூடிய வல்லமை கிடைத்தது பத்திரிகை ஒன்றுக்குத்‌
தான்‌. அனால்‌ சுதந்திரமா யிருந்தால்தான்‌ அந்த வல்லமை
அதற்குண்டு. நமது பத்திரிகாசிரியர்கள்‌ அந்திய ஆட்சி வர்க்கத்‌
தினருக்கெதிராக எவ்வளவு தைரியத்துடன்‌ நடந்து கொண்டார்‌
களோ, அவ்வளவு தைரியத்துடன்‌ இப்போது நமது சொந்தத்‌
தலைவர்களிடமும்‌ நடந்து கொள்ளவேண்டும்‌. இது தமது
தலைவர்களில்‌ சிலருக்கு வேப்பங்காயாக இருக்கலாம்‌. ஏனெனில்‌
இதுவரை அவர்களுடைய பேச்சிற்கு மறுபேச்சு இல்லாம
லிருந்து வந்தது. ஆனால்‌ தங்கள்‌ தலைவர்களின்‌ நேரான
நடத்தையை எதிர்பார்ப்பது ஜனநாயக மக்களின்‌ உரிமையாகும்‌.
“சர்வமும்‌ நாம்தான்‌” என்ற மமதை கொண்ட எந்தவொரு
மனிதனும்‌ ஜனநாயக ஆட்சிக்குத்‌ தலைமை தாங்கத்‌ தகுதியுடைய
வனாக மூடியாது.

## Image 8: 008-a64d5b73bb.png

- Image: `katturaigal/latchiya_varalaru_4/008-a64d5b73bb.png`

வீரர்‌ வணக்கம்‌ பற்றிய எனது கருத்திற்கு இது தோற்று
வாயாகிறது. ஒரு போராட்டத்தின்‌ போது அது ஆயுதப்‌
போராட்டமாயினும்‌ சரி, அகிம்சைப்‌ போராட்டமாயினும்‌ சரி,
நமக்கு ராணுவ மனோபாவம்‌ அவசியமாகிறது. ஆகவே, இங்கு
தமது வீரவணக்கம்‌ தீவிரப்பட்டு, மேலே போகப்போக, பல
இடங்களில்‌ சிதறிக்கிடந்த நமது விசுவாசம்‌ ஒரு முகப்பட்டு
எல்லோருக்கும்‌ மேம்பட்டு விளங்கும்‌ அந்த ஒரு மனிதரிடமே
செல்கின்றது. பார்க்குமிடமெல்லாம்‌ அவரது முகமே நம்‌ முன்‌
தோன்றுகிறது. சகல குண நலன்களையும்‌ நாம்‌ அவருக்கு உரிமை
யாக்கி விடுகிறோம்‌. வேறு யாரும்‌ நம்மைத்‌ திருப்தி படுத்த
முடியாது.

ஆயினும்‌, சாதாரண காலத்தில்‌ ஒரு ஜனநாய அரசை
உருவாக்கிக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ போது நமது வீர வணக்கமானது
ஒரு முகமாகத்‌ தீவிரப்‌ படுவதற்குப்‌ பதிலாகப்‌ பல திசையில்‌ பரந்து
செல்ல வேண்டும்‌, தாட்டு மக்கள்‌ அனைவரும்‌ வீரர்களாகி
விடும்‌ ஒரு காலம்‌ வரும்‌ வரை நாம்‌ அனேக வீரர்களைப்‌ பெற
வேண்டும்‌, சாதாரண மனிதனின்‌ பெருமை தான்‌ ஜனதாயகம்‌
என்று அமைக்கப்படுகிறது. அமெரிக்காவைப்‌ போல நாம்‌
அரசியலைத்‌ தவிர மற்றத்‌ துறைகளிலும்‌ அதாவது கலைத்‌
துறையில்‌, இலக்கியத்‌ துறையில்‌, தொழில்‌ துறையில்‌,
தொழிலாளர்‌ இயக்கத்‌ துறையில்‌, சினிமாத்‌ துறையில்‌ வீரர்‌
களைப்‌ பெறவேண்டும்‌. இங்கு நாட்டின்‌ பத்திரிகைகள்‌ புதிய
சமுதாயத்திலிருந்து புதிய தலைவர்களை உருவாக்கிக்‌ கொடுப்‌
பதன்‌ மூலம்‌ பணிசெய்ய முடியும்‌. இப்போது நமது பத்திரிகை
களில்‌ ஒவ்வொரு நாளும்‌ நாம்‌ எப்போதும்‌ பார்க்கும்‌ அதே
முகங்கள்தான்‌ பிரசுரிக்கப்படுகின்றன. வழக்கமான ஒரு சில
தலைவர்களின்‌ சொற்கள்‌ தான்‌ வெளியாகின்றன.

மற்றவர்களும்‌ செய்திகளில்‌ இடம்‌ பெற முடி.யுமென்ப
தையும்‌ அச்செய்திகளை ஜனங்கள்‌ படிப்பார்கள்‌ என்பதையும்‌
முயற்சி, ஊக்கமுடைய நிருபர்கள்‌ காண்பார்கள்‌.

ஜனநாயகம்‌ ஆழ்ந்து வேரூன்ற வேரூன்ற, பெரியவர்‌
களுக்கே புகழ்பாடும்‌ மனோபாவம்‌ அருகத்‌ தொடங்குகிறது.
சாதாரண மனிதனுடைய முக்கியத்துவம்‌ அதிகரித்துக்‌
கொண்டே. போகும்‌ போது “ படே மனிதர்களோடு” அவனை
ஒப்பிட்டுக்‌ கூற வேண்டிய அவசியம்‌ குறைந்து விடுகிறது.
அமெரிக்காவில்‌ சாதாரண மனிதன்‌ எப்படி வாழ்கிறான்‌
என்பதை எடுத்துரைக்கும்‌ புத்தகங்களும்‌, பத்திரிகைகளும்‌, பெரிய

## Image 9: 009-5ec155b018.png

- Image: `katturaigal/latchiya_varalaru_4/009-5ec155b018.png`

மனிதர்களின்‌ செய்கைகளை விவரிக்கும்‌ புத்தகங்களைப்‌ போலப்‌
பிரபலம்‌ பெற்று விளங்குகின்றன.”

ஒரே கட்சிக்கே நாடாளும்‌ வாய்ப்பு இருக்கவேண்டும்‌,
அந்தக்‌ கட்சி எவ்வளவு தவறு செய்தாலும்‌, எடுத்துக்காட்டுவது
கூடத்‌ தவறு, அந்தக்‌ கட்‌.சியின்‌ தலைவர்களின்‌ புகழ்‌ பாடுவதன்றி
வேறோர்‌ காரியம்‌ செய்தலாகாது என்ற மனோபாவம்‌, சர்வாதி
காரத்திலே போய்ச்‌ சேரும்‌ என்ற உண்மையையும்‌, விடுதலைப்‌
போரின்‌ போது, மகாவீரராக யாரேனும்‌ ஒருவர்‌ விளங்கினார்‌
என்றால்‌ நாட்டை ஆளும்‌ நிர்வாக காரியத்திலும்‌ அவர்‌ மகா
வீரராகவே இருந்து தீருவர்‌; அங்ஙனம்‌ இல்லை என்றாலும்‌,
அவரை கண்டி.ப்பது கூடாது என்று கட்டளையிடுவதும்‌, நிச்சய
மாக நாட்டு முன்னேற்றத்தைத்‌ தடுக்கு மென்பதையும்‌, அறிஞர்‌
விளக்கிக்‌ கூறியிருக்கிறார்‌. இக்கட்டுரையில்‌ இவர்‌, காங்கிரசுக்கு
எதிர்க்கட்சி நடத்திக்‌ கொண்டி ருந்தவருமல்ல, உலக நிலையை
யும்‌, நாடாளும்‌ முறைகளையும்‌ ஆராய்ந்து இதனைக்‌ கூறினார்‌.
அனால்‌ இங்குள்ள காங்கிரசாருக்கோ, என்றென்றும்‌ ஆட்சி
உரிமை தமக்கே என்ற எண்ணமும்‌, அந்த நிலையைப்‌
பாதுகாத்துக்கொள்ளத்‌ தம்மிடம்‌ அதிகாரம்‌ இருக்கும்‌ இந்நாளி
லேயே, மிகக்‌ கடுமையான நடவடிக்கைகள்‌ மூலம்‌, காங்கிரசுக்கு
எதிர்க்கட்சி என்று ஏதும்‌ இருக்க முடியாதபடி செய்து விட
வேண்டுமென்னும்‌ எண்ணமும்‌ பலமாகி விட்டது. பேச்சும்‌
நடவடிக்கையும்‌ இதற்கு ஏற்றபடியே இருந்திடக்‌ காண்கிறோம்‌.

“இவர்களை எல்லாம்‌ பிடித்து ஜெயிலில்‌ போட்டுவிடப்‌
போகிறோம்‌” என்று மேடையில்‌ பேசுவது, இப்போது காங்கிரஸ்‌
பிரசாரகர்களுக்கு மிகச்‌ சகஜமாகி விட்டது.

“இதோ தந்திகொடுத்து விட்டோம்‌ மந்திரிக்கு. நாளைக்‌
குள்ளே அரஸ்ட்டு வாரண்டு பிறந்து விடுகிறது பார்‌!” என்று
மிரட்டுவதிலே, இப்போது காங்கிரசார்‌ புதிய களிப்புப்‌ பெறு
கின்றனர்‌.

ஒரு காலத்திலே, தொல்லைக்கு ஆளாகி, அடக்குமுறை
யினால்‌ தாக்கப்பட்டவர்களான படியால்‌, தங்களுக்கு ஆளும்‌
வாய்ப்புக்‌ கிடைத்த உடனே, பிறர்‌, தங்களைக்கண்டு பயப்பட
வேண்டும்‌, பிறரை அடக்கி ஆளவேண்டும்‌ என்ற எண்ணம்‌,
அவர்களுக்குச்‌ சுலபத்தில்‌ உண்டாகிவிடுகிறது. சாமான்யர்‌
களுக்கு, இந்த அதிகாரம்‌ பெற்ற நிலை, சாஸ்வதமானது என்றே
தோன்றும்‌. ஒரு மந்திரி சபைக்கு சட்டப்படி. உள்ள ஆயுட்காலம்‌
கூட இருப்பதற்கின்றி, பிரசாரம்‌ இருண்டு, ஓமாந்தூரார்‌

## Image 10: 010-4079e28d08.png

- Image: `katturaigal/latchiya_varalaru_4/010-4079e28d08.png`

ஒளிவிடும்‌ மாறுதல்‌ மத்திரி சபைக்கே ஏற்பட்டு விட்டதே.
இதற்கே இந்த நிலை என்றால்‌, நாடு ஆளும்‌ நிலை நமக்கு
என்றென்றும்‌ இருக்கும்‌ என்று எதைக்கொண்டு தீர்மானிப்பது
என்று கூட அவர்கள்‌ எண்ணிப்‌ பார்ப்பதில்லை.

அடக்குமுறை, ஒரு விசித்திரமான சக்தி. அதை உபயோகப்‌
படுத்துவோருக்கு துவக்கத்திலே களிப்பு அதிகரிக்கும்‌. சவுக்‌
கெடுத்துக்‌ காளையின்‌ முதுகிலே, 'சுளீர்‌' என அடி கொடுத்ததும்‌,
அது, துள்ளி, வேகமாக ஓடும்போது உண்டாகிற களிப்புப்‌
போல, அடக்குமுறையை வீசி, எதிர்க்கட்சியினரை இம்சை
செய்து, அவர்கள்‌ கஷ்டம்‌ அனுபவிப்பதைக்‌ கண்டதும்‌, ஒரு
வகைக்‌ களிப்புப்‌ பிறக்கும்‌.

அதேபோல முதல்‌ தாக்குதல்‌, அடி.பட்டவனுக்கு அதிக
வருத்தத்தை, சோகத்தை, திகைப்பைத்தான்‌ தரும்‌, அவனிடம்‌
அதிகாரம்‌ இருக்கிறது, நான்‌ என்ன செய்ய முடியும்‌ அவனுக்க
எதிராக, என்ற எண்ணம்‌ வரும்‌.

அடிக்கடி 'சவுக்கு' வீசவேண்டியும்‌, ஒவ்வொருமுறை சவுக்கு
வீசம்போதும்‌, காளை துள்ளுவதோடு மட்டும்‌ நிற்காமல்‌,
துரிதமாக இருந்தால்‌, முதல்‌ சவுக்கு வீசியபோது உண்டான
அனந்தம்‌ கருகி, இதேதட.... தொல்லை! என்று, சலிப்புப்‌ பிறந்து
விடும்‌ - கையிலே சவுக்கு இருப்பினும்‌, அடக்குமுறை உபயோகிப்‌
பவருக்கும்‌ அதேநிலைதான்‌. ஆரம்பத்திலே அதனை உபயோகிக்‌
கும்போது ஏற்படும்‌ களிப்பு, அதனை அடிக்கடி. உபயோகிக்க
வேண்டிய நிர்ப்பந்தம்‌ எற்பட்டால்‌ உண்டாகாது. சலிப்பும்‌,
இப்படியே. அடக்குமுறையைக்‌ கொண்டே. எவ்வளவு காலத்துக்‌
குத்தான்‌ ஆட்சியை நிலைநிறுத்துவது என்ற அச்சமும்‌ ஏற்படும்‌.

அதுபோலவே, முதன்‌ முறை தாக்குண்ட போது, துயரப்‌
பட்டு, திகைத்தவர்கள்‌, பிறகும்‌ அடிக்கடியும்‌ தாக்குதலை அனுப
விக்க நேரிட்டால்‌, துயரமும்‌ திகைப்பும்‌ தீய்ந்துபோகும்‌;
உறுதியும்‌ எதிர்ப்புச்‌ சக்தியும்‌ புதிதாகத்‌ தோன்றும்‌.

அடக்குமுறை, இவ்விதமான பலன்கள்‌ தரும்‌, ஒருவகை
விசித்திரா சக்தி.

சாவது அவ்வளவு கஷ்டமான தல்ல - என்று கூறிக்‌
கொண்டே இறந்தாள்‌ ஓர்‌ மங்கை - கொடுங்‌ கோலனிடம்‌ சிக்கிய
போது, அவளுடைய கணவனின்‌ செவியிலே அந்த வாசகம்‌
வீழ்ந்தது! சாவது அவ்வளவு கஷ்டமில்லை! செத்துக்‌ கொண்டே
கூறினாள்‌ சேல்விழியாள்‌! - நானோ சாவுக்கு அஞ்சி, கொடுங்‌
